哈喽哈喽 同学们 大家好啊 我是你们的丁老师
欢迎来到今天的每日一题的答应时间
来看看今天题目吧
今天题目是一段这样的代码段
什么呢 上面有一个name 等于window
然后定义了一个person对象里面有name值
啊 邓小宝cname是一个函数
然后函数体呢 是输出zinsertname
然后下面又定义了一个对象animal
然后有个name就载一载
然后下面分别调用了person.cname
person.cnamecallanimal
person.cnameapplywindow 是吧
那其实大家看到这个题目的时候就知道
本题的考点在于call of play 对吧
那其实对于call of play呢
其实这个是众多大厂面试过程当中
必备的一道题啊 会经常出现
所以说这也是非常重要的同学们应该
把它努力的学会
OK 那我们先通过控制台来看看
它的答案是什么吧
我们刷新一下
哎 邓小宝宰在window 是吧
那现在同学们在下面做了相当的尝试
那咱们来讲一讲啊
包括对比一下call of play的区别
那这个呢是面试中常用的啊
之前也说过了对吧
OK 那首先person.cname啊
那在这里面干嘛
我们直接把zs zs是谁啊
谁调用zs指向谁是吧
只想person person.name
是邓小宝第一个没问题对吧
那紧接着就是我们这个call of play
那直接call 我call是谁和animal 是吧
call.animal
那相当于用animal
调用什么点cname方法
是不是zs指向的是animal
那同样就applywindow呢
那相当于用window点这个cname
数数里面这个zs
指向的就是我们这个window数刷
指向的是这个name对吧
那其实这
哎 丁老师有两点要说
第一点 就是关于谁里面zs指向的一个问题
同学们要知道谁调用zs指向谁啊
这是我们的一个基本原则
第二点就是对这个call of play啊
同学们要知道我为什么要有这两个方法
为什么要有这两个方法
包括这两个方法的作用是什么啊
最后再说说它俩的区别
那为什么要有这两个方法呢
你看啊
我们说person里面有一个方法叫cname
那animal呢
它不会说话
它它它它没有
它就里面就一个name值
那我还想让它把它的名字说出来怎么办呢
我让谁啊animal去调用person的cname方法啊
其实它的核心思想就一个叫附用
是吧
我本来这个方法就能输出name
那ok
那我就不用在自己身上写一个这样的方法了
我去直接调用
谁有这个方法
我去调用就可以了
同样对于window也是
希望这儿同学们明白是附用
它的一大特点
然后紧接着
这个call of light区别是啥呀
是不是我们对于call of light
它的参数上有区别
对于call来说
它的参数是什么
以douhall隔开的
第一个参数是z指向
之后的弱干的参数
都是那个函数的参数形式
A 动画B 动画C这种形式对吧
那对于of light它的数这个参数形式是什么
是个数组是吧
为什么要区分这种形式跟数组呢
因为对于部分来说
对于部分函数来说
我们的参数形式
大家都知道
哎这样给大家简单写一个
参数形式是什么样呢
方式A
里面是A 动画B 动画C
对吧
是这种形式
但是跟它很相近的
来我把这个参数列表扣出来
跟它很相近的是什么呢
是我们的一个数组
A 动画B 动画C
把它俩扒了就是这种形式对吧
很相近
那其实我们的of light也是
为了优化这种参数形式
优化这种参数形式而准备的
我们可以直接传一个数组
因为数组把两个大伙扒掉之后
就是普通的参数了
这样的话
我们就不需要做额外的处理
这是of light的存在形式
以及它跟办的一个区别
那最后再跟同学们提一点
这一点可能知道同学不多什么的
of light的靠的性能要远远高
这个也是同学们要注意的一点
那OK
那关于今天的题目
咱们就讲到这
如果有不懂的
欢迎回到咱们这个同学课堂当中
看看GS当中对于靠和不赖的讲解
OK
那咱们今天就到这
同学们再见